A – Com suas palavras explique o que é lavagem de dinheiro.
R: Se trata de uma forma encontrada para pessoas corruptas de captar o dinheiro vindo de práticas ilícitas e transforma-lo em um dinheiro lícito, por exemplo, o mafioso Al Capone tinha lucro por meio do contrabando de bebida alcólica e na venda da mesma, e nessa época nos Estados Unidos era estritamente ilegal a venda de bebida
alcólica, Al Capone então precisa lavar todo o dinheiro vindo dessa atividade de uma forma sigilosa, foi aberto uma cadeia de lavanderias que era permitido pequenos depósitos bancários, então foi abrindo um comércio de fachada que foi possível lavar o dinheiro.  

B – O que é Cartão de Pagamento do Governo Federal (CPGF), e qual a sua finalidade.
R: O Cartão de Pagamento do Governo Federal (CPGF) é um meio de pagamento utilizado pelo governo que funciona de forma similar ao cartão de crédito que utilizamos em nossas vidas, porém dentro de limites e regras específicas. O governo utiliza o CPGF para pagamentos de despesas próprias, que possam ser enquadradas como suprimento de fundos.

C – Quem pode utilizar o CPGF?
R: Os cartões corporativos são utilizados por funcionários e sócios para despesas, direta ou indiretamente, relacionadas ao trabalho. É possível que ele seja utilizado por uma única pessoa, mas também por vários colaboradores. Tudo vai depender da necessidade e das políticas internas da companhia.

D – Qual a URL onde é possível fazer o download dos arquivos do CPGF?
R: https://www.portaltransparencia.gov.br/download-de-dados/cpgf

E – Qual a URL da paǵina com a descrição dos campos (ou dicionário de dados) da CPGF?
R: https://www.portaldatransparencia.gov.br/pagina-interna/603393-dicionario-de-dados-cpgf

F – É possível identificar o nome e o documento do portador do CPGF, em todas as
movimentações ou há movimentações onde não é possível identificar o portador?
R: Existe algumas movimentações que não é possível visualizar o nome do portador, estando com o nome do campo "sigiloso" e sem nenhum dado no campo de documento do CPGF.

G – É possível identificar o Órgão do portador do CPGF?
R: Sim, é possível.

H - Qual o nome do Órgão cujo código é 20402?
R: Agência Espacial Brasileira

I - É possível identificar o Nome e Documento (CNPJ) dos favorecidos pela utilização do
CPGF?
R: Sim, é possível.

J – É possível identificar a data e o valor das movimentações financeiras do CPGF, em
todas as movimentações? Ou há movimentações onde não é possível identificar as datas e
ou valores?
R: Existe movimentações que por conta de estarem protegidas por sigilo, mostra apenas o valor, porém não mostra a data.

K (código) – Qual a soma total das movimentações utilizando o CPGF?


L (código) – Qual a soma das movimentações sigilosas ?


M (código) – Qual o Órgão que mais realizou movimentações sigilosas no período e qual o
valor (somado)?


N (código) – Qual o nome do portador que mais realizou saques no período? Qual a soma
dos saques realizada por ele? Qual o nome do Órgão desse portador?


O (código) – Qual o nome do favorecido que mais recebeu compras realizadas utilizando o
CPGF?


P - Descreva qual a abordagem utilizada para desenvolver o código para os ítens de K a O.
